‫في الأسبوع الماضي، انهارت شركة ‪Builder‬ ‪AI‬، وهي شركة ناشئة مقرها في المملكة المتحدة، والتي كانت قيمتها تقدر بـ ‪1.5‬ مليار دولار،‬
‫مدعومة من قبل ‪Microsoft‬ وبالطبع ‪SoftBank‬، وعادت إلى ‪0‬ دولار‪.‬‬
‫يأتي هذا في وقت أصبح فيه جميع أصدقائي حرفيًا من المليارديرات عن طريق وضع‬
‫الحروف ‪AI‬ أمام أسماء شركاتهم الناشئة، لكن الحفلة لا يمكن أن تستمر إلى الأبد‪.‬‬
‫مثل معظم الشركات الناشئة الموجودة هذه الأيام، قدمت ‪Builder‬ ‪AI‬ منصة ‪Vibe‬ ‪Coding‬ تسمى ‪Builder‬ ‪Studio‬،‬
‫التي وعدت بجعلك تصنع برامج بدون أي خبرة فنية مطلوبة‪.‬‬
‫ولكن كما اتضح، من الصعب الوفاء بهذا الوعد في الواقع، ولا أمزح،‬
‫كان حلهم للكود ‪AI‬ المتدني هو بدلًا من ذلك استخدام غرفة مليئة بالمبرمجين الهنود الذين يتقاضون أجورًا زهيدة‬
‫لترتيب الفوضى وتحويلها إلى عرض تجريبي عملي‪.‬ بمعنى آخر، إنها أداة ذكاء اصطناعي‬
‫مدعومة بالذكاء البيولوجي‪.‬ بقدر ما يبدو ذلك سخيفًا، إلا أنه ليس‬
‫السبب الرئيسي وراء انهيار ‪Builder‬ ‪AI.‬ كانوا أيضًا يمارسون الاحتيال الصريح لجعل‬
‫المرآة تدور‪.‬ في فيديو اليوم، سنكتشف ما الخطأ الذي حدث وماذا يعني ذلك للمستقبل‬
‫من شركات الذكاء الاصطناعي الناشئة في مجال البرمجة‪.‬ إنه الثالث من يونيو ‪2025‬، وأنت تشاهد تقرير الكود‪.‬‬
‫لقد مر وقت طويل، بضعة أيام، بالنسبة لعشاق الذكاء الاصطناعي‪.‬ تم إصدار ‪Clawed‬ ‪4‬،‬
‫وجعل ‪Clawed‬ ‪3.7‬ أفضل قليلاً‪.‬ ثم بعد ذلك مباشرةً، حصل ‪DeepSeek‬ ‪R1‬ على تحديث‬
‫يجعل ‪DeepSeek‬ ‪R1‬ أفضل قليلاً‪.‬ نحن لا نتحدث عن ذكاء جامح متسارع هنا،‬
‫وهو أمر مخيب للآمال نوعًا ما، ولكننا سنأخذ ما يمكننا الحصول عليه للحفاظ على استمرار اتجاه الضجيج‪.‬‬
‫ولكن ربما نذهب إلى التسارع قريبًا، لأن ورقة جديدة ظهرت للتو، تصف‬
‫آلة ‪Darwin‬ ‪Go‬ ‪Dell.‬ نظام ‪AI‬ ذاتي التحسين يقوم بتعديل ‪Python‬ الخاص به بشكل متكرر‬
‫قاعدة التعليمات البرمجية للتحقق من صحة قدرات الترميز الخاصة به على معايير هندسة البرمجيات باستخدام المجمدة‬
‫النماذج الأساسية‪.‬ يبدو الأمر مشابهًا لـ ‪Google‬ ‪Alpha‬ ‪code‬، ولكن إذا كان يعمل بالفعل، فنحن حقًا‬
‫مطهوين هذه المرة‪.‬ ولكن إذا كان هدفك هو كسب المال، فإن أهم درس يجب تذكره هو‬
‫أن التكنولوجيا الخاصة بك لا تحتاج بالفعل إلى أن تعمل لتصبح ثريًا جدًا‪.‬ استخدمت ‪Builder‬ ‪AI‬ هذه الحكمة‬
‫لإنشاء منتج انتقل بسرعة من ‪0‬ إلى ‪1.5‬ مليار، ثم عاد إلى ‪0‬ مرة أخرى‪.‬ وعلى‬
‫موقع الويب، يقولون إننا نجعل بناء تطبيق سهل للغاية لدرجة أنه حتى رجل الكهف يمكنه القيام بذلك‪.‬ الطريقة التي يعمل بها هي‬
‫أنك توجهه تمامًا مثل ‪Chatchy‬ ‪PT‬، ثم يتدخل متخصص ‪Vibe‬ ‪Coder‬ بشري محترف‬
‫لإصلاح كل الفوضى‪.‬ إنها المنصة المثالية للأشخاص الذين ليسوا موهوبين بما يكفي في ‪Vibe‬ ‪Code.‬‬
‫المشكلة هي أن نهجهم لا يتوسع، وعلى ما يبدو أن الغرفة المليئة بالهنود‬
‫كان المبرمجون يقومون بعمل أكثر من الذكاء الاصطناعي‪.‬ هذا ليس مظهرًا جيدًا، لكن السبب الرئيسي لإفلاسهم‬
‫هو أنهم كانوا يرتكبون أيضًا احتيالًا صريحًا، على ما يبدو، مع فوترة ذهابًا وإيابًا‬
‫مخطط مع أحد شركائهم‪.‬ كانوا يصدرون فواتير مقابل عمل لم يقوموا به مطلقًا لزيادة إيراداتهم‬
‫إلى الأعلى‪.‬ إما أن تنمو أو تموت، ولكن لسوء الحظ اكتشف أحد دائنيهم وسحب ‪37‬ مليون دولار‬
‫من حساباتهم المصرفية، وهذا لم يترك لهم خيارًا سوى إعلان الإفلاس‪.‬ يبدو الأمر وكأنه‬
‫في كل مكان تذهب إليه على الإنترنت الآن، ستجد أن المتفائلين الساذجين يقولون إن ‪90‬٪‬
‫من أعمال ذوي الياقات البيضاء سيتم القضاء عليها بواسطة الذكاء الاصطناعي في السنوات الخمس القادمة، الأمر الذي يرد عليه الساذج‬
‫المتشائم بالقول إن الذكاء الاصطناعي ليس أكثر من أحدث مخطط هرمي في وادي السيليكون‪.‬‬
‫الحقيقة على الأرجح في مكان ما في المنتصف، وسيكون من الممتع مشاهدة هذه الفقاعة تنفجر مثل‬
‫عام ‪2001‬ أو تنفجر في التفرد‪.‬ في كلتا الحالتين هو فوز، ولكن أفضل طريقة للحصول على أقصى استفادة من‬
‫أدوات الذكاء الاصطناعي هذه هي تعلم كيفية عملها من الداخل، ويمكنك البدء في فعل ذلك اليوم مجانًا بفضل‬
‫لهذا الفيديو الراعي، ‪Brilliant.‬ دوراتهم التدريبية حول كيفية عمل الذكاء الاصطناعي تعلمك كيفية بناء‬
‫نموذج لغتك الخاص من البداية، بدءًا بالتنبؤ البسيط بالنصوص قبل التوسع إلى المزيد‬
‫الموضوعات المتقدمة مثل معالجة الصور‪.‬ تم تصميم كل درس ليكون تفاعليًا للغاية،‬
‫حتى تتمكن من تطوير مهارات التفكير النقدي من خلال حل المشكلات وليس الحفظ‪.‬ جرب كل شيء‬
‫لدى ‪Brilliant‬ لتقدمه مجانًا لمدة ‪30‬ يومًا من خلال زيارة ‪Brilliant.org‬ سلاش‬
‫‪fireship‬ أو امسح رمز الاستجابة السريعة على الشاشة للحصول على خصم ‪20‬٪ على الاشتراك السنوي المميز‪.‬‬
‫كان هذا تقرير الكود، شكرًا على المشاهدة، وسأراكم في الحلقة التالية‪.‬‬